好冷啊  明天我得把圍巾戴上了
さむーい　明日からはマフラー巻いてこよ
到了傍晚  一下就變冷了呢
夕方になると　一気に冷えるね
喲…喲
よ…よう
嗯
うん
我說  你別來跟我搶宮村啊  谷原!
ちょっとお　宮村とらないでよ　谷原あ!
我…我沒這意思啊
そっ…そんなつもりじゃないですよ
再說你們倆也太奇怪了吧
だいたいアンタらおかしいのよ
兩個大男生搞得這麼曖昧
男どうしでイチャイチャと
實…實在抱歉
すっ…すいません
不過  是你想多了啊
でも　違うんですよ
我們只是最近關係變好了  不過如此
仲良くなったんです最近　それだけなんです
什麼叫關係變好了啊
仲良くなったってどういう意味でよ
該不會是友情以上的那種好吧?
まさか友達以上じゃないでしょうね?
那怎麼可能  我又不是進藤
そんなまさか　進藤じゃあるまいし
喂!
うおおい!
是…這麼回事?
そ…そうなの?
嘎
吱
…
你跟進藤…是那種…
進藤君と…そういう…
瑟瑟
發抖
你想什麼呢!
違うからね!
瑟瑟
發抖
我說谷原  把你知道的全都給我說出來
ちょっと谷原　知っていること全部吐け
我就見過進藤他去宮村家拿換洗衣服  也就這麼多了吧
宮村んちに自分の着替えを取りに行く進藤を　見たことくらいっすかねぇ
不是  他經常來我家住
いや　よく泊まりに来るんだ
我也拿他沒辦法
困ってんの
嗯?
ん?
進藤出現了!!!
進藤出たー!!!
這是怎麼了?  都在路中間站著
どーしたの?　道の真ん中で
聊什麼呢?  聊什麼呢?
なんの話?　なんの話?
進藤  你跟千佳處得還好嗎?
進藤君　ちかちゃんとは仲良くしてる?
啊  她最近備考還挺忙的
ああー　最近あっちの受験勉強が忙しくてさー
都沒怎麼見面啊
会ってねーなー
跟宮村倒是經常一起夜戰到天明呢
宮村とはしょっちゅう二人で夜を明かしてるんだけどなー
※遊戲裡
進藤  陪我去趟麥當勞
進藤　マックついてきて
我啊  沒你陪著  還真吃不了漢堡啊
俺　進藤がいないと　バーガー食えないなー
咦  怎麼怎麼?  那就陪你走一趟吧
えー　なになに?　しょーがねーなー
咖啡免費券到什麼時候?
コーヒーのフリー券っていつまで?
早就過期了
とっくに終わってるよ
宮村  趁現在我把話說清楚
宮村　今だから言うけどね
我其實  倒是不擔心女生
私　別に女は怖くないのよ
可是  一想到…
でも　いつ…
哪天你拜倒在哪個男生的石榴裙下…  我…我就…
他の男に宮村が転がるかとっ…　お…思うと…
怎麼個拜倒法?
どんな転がり方?
那你向我保證!
じゃあ約束して!
萬一你喜歡上了別人  得是女的
もし私以外を選ぶのなら　女
必須是女的!
女にして!
我…我保證!
わ…分かった!
結果昨天就這麼向她保證了
っていう約束を昨日した
所以  男生們請自行遠離!
だからっ　男子は近づかないでください!
這倒沒什麼  但去洗手間怎麼辦?
別にいいが　トイレはどうすんの?
洗手間那就…不去了!
トイレはそりゃ…行かないよ!
還真敢說啊  這位仁兄
言い切っちゃったよ　この人
回憶不會消逝  只是不願言及
きっと消えない　今日は言えない
一如往昔不過是憶如往昔
元どおりにはもうできない
只因我那時  把你留在原地
あの頃に　君を残したまま
Presented  by XKsub
堀與宮村
本字幕由星空字幕組製作　並基於AGPLv3協議許可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想換Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀與宮村
彼時陽光透過雲隙  緩緩灑落房間滿地
記憶の中では　晴れ間の部屋
你我雖曾心有靈犀  卻都只願保持神秘
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
回憶悄悄浮現至今  芬芳縷縷宛若漣漪
思い出せば今も　ふわっと香る
原來你我早已染上  彼此同色的香水氣
君と僕は同じ　色香水
踮起腳尖些許  沿途留下一路印跡
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
回憶不會消逝  只是不願言及
きっと消えない　今日は言えない
一如往昔不過是憶如往昔
元どおりにはもうできない
心思藏進過去  真假虛實要如何尋覓
あの頃に隠した　本物はどこ
若是不因我氣  亦是不知我心
怒ってくれない　解ってくれない
思來想去只能  任憑情緒堆積
思ってもただ　募ってしまうだけ
唯有這熟悉香氣  隨歌聲與我相依
懐かしい匂いと　この歌が残る
我好不容易休息一天
せっかくの休みなのにー
買畫材這種小事你一個人去就好啦  姊姊
画材の買い出しくらい一人で行ってよ　お姉ちゃん
猶記，雪融之時。
我順便還想去書店逛逛呢
ついでに本屋にも寄りたかったし
那麼多東西  我一個人怎麼拿啊
荷物　一人じゃキツいでしょー
去書店哪天不行啊
本屋は別の日でもよかったじゃん
咦  吉川同學?
あれ　吉川さん?
柳同學?
柳君?
啊  戴眼鏡了
わ　メガネだ
果然是你啊  來買東西?
やっぱり吉川さんだ　何か買い物?
嗯
うん
來買點書…主要是來買畫材的
本とか…メインは画材だけど
畫材?
画材?
原來你還畫畫啊
吉川さん　絵描くんだ
啊  這些不是我用的  是我姊姊…
あ　これは私のじゃなくて　お姉ちゃんの…
盯—
じー
這是我姐
これ　姉
您好  我是柳明音
はじめまして　柳明音といいます
你好
どうも
沒想到由紀竟然認識你這樣的大帥哥啊
由紀にこんなイケメンの知り合いがいたとはねぇ
莫非你是由紀男朋友?
由紀のカレシだったり?
不是這樣的  我已經被她甩了
いえ違います　フラれてますし
我就說嘛  由紀可配不上…
だよねー　由紀には釣り合わ…
啊?  被她甩了?  不是你甩了她?
は?　フラれた?　フッたじゃなくて?
姊姊你好煩
お姉ちゃんうるさい
也都怪我…沒有自知之明
僕があの…身の程知らずで
欸?  她才是吧?  她才是吧?
え?　由紀がだよね?　由紀がだよね?
這等山珍海味
你竟然…
我知道你想說什麼了  別這麼看著我啊
言いたいことは分かってるから　その目をやめろ
嗯?
ん?
真抱歉  我姐她問這問那的…
ごめんね　お姉ちゃんが…
沒關係  我覺得還挺新鮮的
大丈夫　なんか新鮮だったよ
沒想到在休息日還能見到你
休日に吉川さんに会えると思ってなかったから
我說這話  該惹石川同學生氣了吧
こんなこと言ったら　石川君に怒られるかな
不會啦  你還真是一板一眼啊
ううん　柳君は律儀だなぁー
透他才不會生氣呢
透は別に怒らないよ
我是個大騙子
私は嘘吐きだ
他們兩個  好像在交往哦
あの二人　付き合ってるらしいよ
是嘛  真的啊  我就說吧?
へー　そうなんだ　やっぱり?
畢竟整天都在一起嘛
いつも一緒だもんね
是呀
だよね
他們可真速配呢
お似合いだよね
我知道河野同學誤會了
河野さんが誤解してるの知ってる
誤會?
誤解?
河野同學  她以為我和透在一起了吧
河野さん　私と透が付き合ってると思ってんでしょ
是這樣嗎?  我也不太清楚
そうなの?　私よく知らない
今天  她悄悄問我
なんか　今日ちらっと聞かれて
我說是在交往…
付き合ってる…
但那句「事出有因」
「ことになってる」って
卻怎麼也開不了口
どうしても言えなくて
我怎麼就沒能和她說清楚呢
なんで本当のことが言えなかったのか
你是覺得我可能會向櫻說明實情
私が本当のこと桜に言うかもって思って
今天才叫我來的嗎?
今日誘ったの?
要是你承認自己喜歡石川同學  那我就替你保密
由紀ちゃんが石川君のこと　好きだって認めたら黙っててあげる
好過分啊
ずるいよ
談不上什麼過分
別にずるくない
過分的人  是由紀你才對
ずるいのは　由紀ちゃんの方
是啊  過分的人明明是我
そうだ　ずるいのは私だ
我明明知道  河野同學會傷心難過
だって　河野さんが傷つくって知ってて
還對她說了謊
嘘を吐いた
我…
私…
人的嘴唇  居然能顫抖成那個樣子
人の唇って　あんな風に震えるんだって
我還是第一次知道
初めて知ったよ
禮美
レミちゃん
我  我啊…
私　私ねぇ…
其實…
本当は…
是嗎
そっか
由紀  我明白了
由紀ちゃん　分かった
我們這種關係
いつまでも
總會有維持不下去的一天吧
いつまでも続くわけじゃないのにな
透對我
透は別に
也並沒有那種喜歡的想法啊
私のこと好きでもなんでもないのにな
這戀人遊戲  要是那一天結束了就好了
恋人ごっこは　あの日でやめておけばよかったんだ
都怪他  牽了我的手
透が　手なんかつなぐから
都怪他對我太過溫柔
私なんかにまで優しいから
要是我說想繼續這樣  你會陪著我嗎?
続けてって言ったら　続けてくれたりする?
假裝我男朋友
彼氏のフリ
我倒是  不介意
いーけど　俺は
也許我是在期望
透が吐いてくれてる嘘を
透陪我說出的謊言能夠應驗成真吧
私はこのまま本当にしたいのかもしれない
可是…
でも…
那一定是  不被允許的事
それはきっと　いけないことなんだ
唉  由紀今天也沒來啊
はー　今日も由紀来なかったー
這都第幾天了
もう何日目だっけ
有三…四天了吧?
3日…4日?
這週就沒來過吧?
今週入ってから来てないんだっけ?
是感冒了吧
風邪とかかなあ
要是感冒了她也會回郵件的
風邪ならメールは返すわよ　あの子
對吧  透
ねぇ　透
透?
啊  抱歉  怎麼了?
あ　悪ィ　何?
我是說由紀
由紀のこと
你發什麼呆啊
何ボーッとしてんの
吉川同學  給你回信了嗎?
吉川さんから　メールの返事来た?
沒…她也沒回我
いや…俺にも返ってきてない
說不定是家裡有什麼事吧
もしかしたら家の用事なのかも
是嗎
そっかー
不過考試範圍改了這事  還是跟她說一聲吧
でもテストの範囲が変更になったことは　伝えといた方がいいわよね
啊  對啊
あ　そうだね
別是因為她不想考試才耍小性子
テストが嫌で　駄々こねてたら笑うな
那她倒不至於吧
さすがにないでしょー
希望她明天能來呀
明日は来るといいね
是啊
おー
我說你啊  也差不多該去上學了吧
ちょっとォー　いい加減学校行きなさいよ
考勤天數夠不夠啊?
出席日数とか大丈夫なのー?
你倒是回句話!
返事くらいしろ!
好疼
いった
你朋友小堀打電話過來了
堀さんって子から電話があった
怎麼還把手機關了?
ケータイの電源切ってんだって?
肯定又是有什麼想要的東西了吧
どうせまた欲しい物でもあるんでしょ
你這孩子想要個什麼也從來不會向周圍人開口
アンタどうしても欲しい物って周りに言わないでしょ
不知道你怎麼想的
なんでか知らないけど
這有什麼啊
別にねぇ
有欲有求  又不是什麼見不得人的事
何かを欲しがることなんて　恥ずかしいことじゃないのよ
無論最後是得到了  還是得不到
それが手に入るにしろ　入らないにしろ
可到頭來你還不是每次都鬧小脾氣?
そのくせいっつも後で文句言うじゃない?
我也想要跟姊姊一樣的髮夾
私もお姉ちゃんと同じ髪留め欲しい
由紀  你剛剛不是說不要了嘛
由紀ちゃん　さっきいらないって言ったじゃない
好了  給你啦
ほら　あげるよ
想要的話一開始就要說出來哦
欲しいなら最初からそう言いなさいよね
這就是你的壞毛病
それがアンタの悪いクセ
說起來  你不繼續做餅乾了嗎?
そういえば　もう作らないの?　クッキー
前陣子有一回不是還挺成功的嘛
この前一回うまくいったやつあったじゃない
純白色的  像雪一樣呢
真っ白のさあ　雪みたいな
那個還挺好吃的
あれおいしかったのに
純白色的
真っ白の
像雪…一樣的
ユキ…みたいな
由紀
郵件接收中
第11封/共12封
第12封/共12封
收件箱
透
你今天也沒來上課是感冒了嗎?
要是沒什麼事自然最好…。
今天差不多都在上自習，
不用擔心上課進度哦。
要是擔心的話下次把筆記借給你。
透
發的郵件有收到嗎?
打電話你也不接，堀他們都挺擔心你的。
不回我就算了連堀都不聯繫，要是身體
那麼不舒服的話我幫你跟老師說一聲。
突然就不來上學了很嚇人的好吧，電話
郵件好歹回一下啊!
話說我今天按照宮村教我的做法
試著做了小點心，可惜還是挺失敗的…。
我心想不管了就跟宮村一起吃掉了，
沒想到居然吃壞肚子了！
河野同學向我表白了…
透
今天河野同學向我表白了…
喲
よっ
由紀!
吉川  她來了?
吉川　来たの?
嗯
うん
看起來挺有精神的
元気そうだよ
啊  對了
あ　そうだ
我跟沒跟你說考試範圍改了?
テスト範囲変わったこと言ったっけ?
我看到郵件啦
メールで見たよー
真是太煩人了
もうサイアクだよ
不過改不改的  該不會還是不會呀
でも結局　苦手なことは変わらないしねー
吉川
能來一下嗎
ちょっといいか
嗯
うん
我和他的戀人遊戲
私たちの恋人ごっこは
想必也就到此結束了吧
きっとここでおしまいだろう
找我什麼事?
話って何ー?
好冷啊  快點回去吧
寒いよ　早く中戻ろー
我還得把筆記還給小堀呢
私　堀にノート返さなきゃいけないんだけど
那封郵件
メール
啊  河野同學的事?
あー　河野さんの話?
她說  我的回覆…
俺さ　あの人に返事…
我的回覆她說她「並不需要」
「返事いらない」って言われたんだけど
啊?
は?
欸  不需要?
え　いらない?
嗯
うん
她好像是  誤以為我和你正在交往
なんか　俺と吉川が付き合ってるってカンチガイしてて
所以只是想說出自己的想法
ただ言いたかっただけらしい
你當時沒告訴她嗎?
透その時言わなかったの?
這…這是個誤會
か…勘違いしてるよって
嗯…這個嘛…
んー…そんな別に…
也不是非得說明白不可的事
どうしても否定しなきゃいけないことでもないし
而且  我也和你約好了
それに　吉川と約束したことだから
那  要是你沒和我約好
じゃあ　約束なんてなかったら
你準備怎麼回覆她?
透はなんて返事するつもりだった?
河野同學和我在一起太委屈她了
俺に河野さんはもったいないでしょ
我配不上她
釣り合わねぇ
她一定會  遇到更合適的人的
あの人は絶対　もっと似合う人がいるって
這…這樣啊
そ…そっか
那以後  可就吃不到了呢
じゃー　もう食べれないね
櫻花色的餅乾
桜色のクッキー
是啊
そうだなー
我還以為  他一定會奔向
てっきり　この人は優しいあの人のとなりに
那個溫柔之人的身邊
行ってしまうのだと思っていた
吉川你最近都沒做給我吃啊
吉川最近作ってくんないじゃん
你的黑焦餅乾
黒コゲクッキー
你…你好煩啊  已經不會焦了
う…うるさいなー　もう焦げないもん
我很過分
私はずるい
河野同學做了那麼多好吃的餅乾給他
河野さんはおいしいクッキーをたくさん作って
鼓起勇氣向他搭話
勇気を出して話しかけて
即便知道自己未必能如願
フラれるって分かっていても
也好好傳達了自己的心意
自分の気持ちをちゃんと伝えた
但我卻只是一味逃避
なのに私は逃げてばかりだ
即便是現在
今だって
我知道他們沒有在一起而鬆了口氣
二人が付き合わないって分かってホッとしてるくせに
可一想到要是他不願接納我的心意
受け入れてもらえなかったらと思うと
我竟然會如此害怕去面對坦言
はっきりさせることが怖くてたまらない
可是  即便是我
でも　私だって
也想成為離他最近的人
透の一番そばにいたい
我還真是自私又任性啊
わがままばっかりだな　私
如果她是溫暖人心的春櫻
あの人があたたかな桜なら
那我一定就是
私はきっと
泥濘不堪冰冷刺骨的冬雪吧
積もって泥だらけの　冷たい雪だ
你呼的氣  都變白了呢
吉川の息　白くなってる
聽說  今天是今年最強的一次降溫呢
今日　今年一番の冷え込みだって
冷就冷吧  要是能下場雪就好了啊
寒いなら寒いで　雪でも降ってくれればいいんだけどな
去年都沒怎麼下
去年あんま降らなかったし
今年我還挺期待的
今年は少し楽しみでさー
雪還是別下的好
雪なんて降らない方がいいよ
為什麼?  下雪多美啊
そうか?　雪キレイじゃん
美可能是美
キレイかもしれないけど
也就開始下的時候而已
最初だけだし
除雪很麻煩的  路還滑
雪かき面倒だよ　すべるし
對啊  宮村那樣冒失的可要摔跤了
あー　宮村とかコケそうだよな
嗯
うん
滑倒
而且
それに
泥濘不堪的積雪要是一直不化  就太讓人煩心了
泥だらけの雪がいつまでも残ってたら　みんな困るよ
只能等到春天  盼著她慢慢消融了
春になって　溶けるの待たなきゃね
並不是到了春天  雪就能化的吧
春になるから　雪が溶けるわけじゃねーだろ
欸?
え?
只有雪自己認為「是時候該化了」
雪が自分で「溶けなきゃいけない」って思ってるから
她才會化的
溶けていくんだよ
即便周圍再怎麼不想讓她化掉
どんなに周りが溶けないでくれって思っても
可雪自有她的想法
雪がそう思い込んでんの
所以才會化的
だから溶けんの
懂了嗎?
分かる?
是…是因為春暖花開  才能冬雪消融啊
あ…あったかくなるから　溶けるんだよ
難不成  還是櫻花求著冬雪讓她化掉才可以嗎?
桜が雪に　溶けてくださいとお願いしたとでも言うのか?
他到底  在說些什麼啊
何を言ってるんだろう　この人は
你的理科還是去小學回爐重造吧
小学校から理科やり直しなよ
你…你說什麼
な…なんだと
看他一臉嚴肅說這種話  真是傻透了
そんなこと　まじめな顔してバカみたい
不過…
でも…
我好開心
嬉しいー
透你還真是  有夠傻啊
バカだなー　本当に透はー
可不及你哦
吉川ほどじゃねーよ
你今天  還是頭一次笑呢
今日　初めて笑ったじゃん
你怎麼知道的?
なんで分かったの?
我就是知道
分かるよ
天真冷啊回去吧
寒いから戻るか
明明是你叫人家來樓頂的  說什麼呢
自分から屋上来たくせに　何言ってんの
別計較啦
まぁまぁ
真暖和
あったけ
啊ー  能不能快点来場雪啊
あーあ　早く雪　降らないかなあ
純白色的雪
真っ白な
欸?  有男朋友?  你說櫻?
え?　彼氏ができたって?　桜に?
是啊
ああ
感覺她最近  人好像開朗了不少
なんというか最近　明るくなった気がするんだ
我想是不是…
だから…
說反啦
逆だよ
那我先去上補習班了
じゃあ今日塾だから
啊  好
ああ　ああ
有男朋友這事能怎麼說反呢
彼氏ができたの逆って一体なんだ
沒有男朋友但人還開朗了  要怎麼反?
彼氏ではなく　しかし明るくなったことの逆?
仙石同學?
仙石君?
你怎麼在打掃啊?
なんで掃除してるの?
啊  地上的橡皮屑看著彆扭
ああ　床の消しカスが気になって
這種事交給一年級的來做就好了
1年生に任せておけばいいのにー
你還真親力親為呢
律儀ねー
果然是開朗了不少啊
やはり明るくなったよな
就像是  心裡有塊石頭落了地
まるで　何かがふっ切れたような
打掃可要記得開窗啊
掃除する時は窓開けなきゃ
禮美呢?
レミは?
她今天要上補習班
今日は塾の日だよ
每次都是禮美來開窗的
いつも窓をレミが開けてくれてたからなぁ
我都給忘了  謝謝你
忘れてたよ　ありがとう
對了…我想問問你
あ…あのさー
櫻你最近  是不是遇到什麼事了?
桜　最近何かあったか?
說你變開朗了吧
明るくなったっていうか
但感覺  又不像是遇到了什麼開心事
でも　嬉しいことがあったってわけでもなさそうだし
要是沒事那當然最好
何もないならいいんだけど
要是我想多了  你別放在心上
なんか　俺の考えすぎだったらごめん
櫻?
桜?
啊  我先回去了
あ　私帰るね
抱歉不能幫你打掃了
掃除手伝えなくてごめん
等…櫻
いや…桜
等等…櫻
ちょっ…さ
你…
なん…
你是不是…遇到什麼事了
なんかっ…あったんじゃないかって
什麼事都沒有
別に何もないの
還沒表白就被人甩了
告白する前にフラれちゃった
沒什麼的
そんだけ
沒什麼的…
そんだけ…
那可真太傻了  腦子壞了吧
マジでバカだな　頭が悪い
是哪個混小子  放著你這麼好的姑娘不要
桜を選ばないなんて　どこの男だそいつは
罪該退學
退学ものだ
對吧?
だろ?
櫻…
さく…
目睹著同學就在我面前放聲痛哭
同級生が声を上げて泣くところなんて
這還是第一次
初めて見た
沒有什麼誰對誰錯  所以才痛苦啊
誰も悪くないから　つらいんだな
雪  下起來了啊
雪　降りはじめたな
已是許久未見  而今夢境重現
久しぶりにさ　夢を見たんだ
降臨在這片如水月夜
月が綺麗な夜に
道一聲「明天見」  你揮揮手走遠
「また明日ね」と　手を振る君の
那道身影我不捨分別
姿が名残惜しくて
你穿著長袖衫  走過熟悉的街
長袖のシャツに　見覚えある道
稍稍顯得有些顧影自憐
少し寂しそうに見えた
胸中隱隱作痛卻也暖意綿綿
胸が苦しくなるけど暖かい
在這個冬日清晨  悄然發覺
気づいた　冬の朝だ
在此與你相約
約束するよ
越近在眼前越好像天邊
近くにいるから見えないものほど
定會珍藏心間
大事にするよ
無須言表自會化作詩篇
言葉にできないんだけどね
情非所願，事出有因。